# 알고리즘 스터디
알고리즘 스터디를 통해 개발 능력과 효율을 향상시키고자 함.

## 목적
- Python의 기본적인 코딩 능력을 향상시켜 개발 효율을 높인다.
  - 스크립팅 능력 향상
  - 파이썬 리스트 슬라이스 스킬
  - 기본 문법 스킬
  - 라이브러리 특성 이해 (sorted(), list.sort() 어느 것이 빠른가 / list.pop(0), list.pop() 둘 중 어느것이 빠른가 등의 이해)
  - 등등등
- Go언어를 다루며 스크립트를 작성역량을 키운다.
- solved.ac 에서 골드티어 이상이 된다.
  - 이미 골드티어라면 흠...

## 멤버
- alex
- sirupe
- wild
- fabi

## 진행방법
- 1주일 동안 다같이 풀어볼 문제 한 개를 선정한 후 멤버 중 한 명이 매인으로 설명한다. (설명 방법 자유)
  - 설명하는 멤버는 **1주일에 한 번씩 돌아가면서** 진행
    - 설명하는 멤버는 문제를 정하고 문서도 생성한다.
  - 문제는 BOJ**골드티어 문제**정도 되는 문제로 정한다.
    - 또는 실버 문제에서 괜찮은 문제 있다면 실버문제도 가능
    - LeetCode는 Medium 기준
  - 설명자료, 또는 설명은 짧게라도 공유한다.
- 문제풀이는 Python 또는 Go로 자유롭게 진행한다.
  - 가능하면 Python → Go 포팅방식으로 Go언어를 학습한다.
- 자신이 작성한 코드를 정해진 형식으로 wiki에 공유하고 참가자 모두 스터디 진행전까지 코드 피어리뷰를 한다.
- 진행시간은 매주 화요일 오후 10시 진행 (길어도 1시간 컷)
  - 탄력적으로 조정가능.

## Github 활용 규칙
1. 코드리뷰 미팅 전날까지 본인이 풀었던 문제를 본인 브랜치에 커밋하여 `main`으로 Pull request 올린다.
   1. PR의 제목은 `[n주차] 이름` 형식
   2. 코드 Close 및 Merge는 자율적으로 하되, 일단 Alex가 맡아서 하는걸로.
   3. 자신의 브랜치를 생성하여 PR해도되지만, Fork해서 자신의 repository에서 작업 후 PR하는 것도 좋을 듯.
   4. PR내용의 형식은 자율적으로 하되, `Result`(Pass or Fail), `Comment`(의견)을 포함해 주세요.
      1. Pass/Fail 여부는 중요치 않습니다. 정확히 이해하는게 중요합니다.
2. 미팅 전에 모든 멤버의 코드를 코드리뷰한다.
   1. 리뷰할 내용없이 완벽하더라도 배운 점, 개인의견 등을 꼭 남겨주세요.
   2. PR의 라인 코드리뷰 기능을 잘 활용해 주세요.
3. 다음 문제의 진행자가 `main`브랜치의 root 경로에 형식에 맞는 이름의 디렉토리를 생성하고 `README.md`파일에 문제 정보를 추가해 주세요.
   1. 디렉토리 이름의 형식은 `W3_BOJ_1234` 형식입니다.
      1. `W{해당 주차번호}_{Judge사이트 BOJ,LCD 등 합의된 이니셜}_{문제번호}`

## 문제는 어떻게 풀어야 할까?
- 숏코딩 → X : 숏코딩 아무 의미없다.
  - 다만 언어의 특성으로 짧게 작성할 수 있는 코딩방법의 사용은 추천!
  - 불필요한 코드 수 줄이기 및 스킬은 실무에 의미가 없다.
- PASS하면 끝 → X : Pass도 의미 없다
  - Pass하면 내 코드의 시간복잡도를 고민하거나 퍼포먼스를 고민할 수가 없다.
  - 내 코드에 대해 생각해보면 실력이 유의미하게 향상된다.
- PASS 후 코드개선 →  O : 코드 효율 향상을 고민해보기
  - 처리속도 또는 공간복잡도 향상을 고민해본다.
    - 구조적 개선
    - 사용한 라이브러리의 이해 및 개선
  - 잘 짜여진 코드에서 처리속도와 공간복잡도는 서로 trade off 관계이므로 처리속도 및 공간복잡도 개선은 따로 고민해보면 좋다.
    - 잘 짜여지지 않은 코드라면 최적으로 개선하는 여지가 있으니 개선해보기
- 파이선으로 Pass한 코드 → Go로도 포팅해보기
- 피어리뷰하며 다른 좋은 방법이 떠올랐다면 자신의 코드에 적용해보기
- 가독성이 좋은 코드를 작성하기
  - 의미가 1도 연결되지 않는 변수명 사용은 피하자
  - 파이썬의 경우 PEP8을 꼭 준수하자 (Pycharm에서 코드정리 단축키 Cmd+Opt+L)
  - 복잡한 조건이 많을 경우 Comment 달아주는 센스
  - 각 언어에서 지향하는 코딩 스타일로 코딩하자
- 도저히 뭐가 틀린지 모르겠다면?
  - 엣지케이스는 잘 신경썼는가 고민
  - 값이 안 들어가는 케이스가 존재하는가 고민

## 사용 언어 및 툴
- Python, Go
- Pycharm

## 이용 중인 Judge 사이트
1. 백준 (https://acmicpc.net) : BOJ
2. LeetCode (https://leetcode.com/) : LCD
